Bibliography management: \texttt{biblatex} package

### 2023-06-09 draft.tex
Add style corrections in introduction and near by

  \begin{sloppypar}
    \section{Wstęp}
    Closest Separable State Finder (CSSFinder) jest programem pozwalającym na detekcję splątania
    kwantowego układu oraz określenie jak silnie owe splątanie jest. Bazuje on na
    dostosowanym algorytmie Elmera G. Gilberta, pozwalający na wyliczenie przybliżonej
    wartości odległości Hilberta-Schmidta (ang. Hilberta-Schmidta distance, HSD)
    pomiędzy stanem a zbiorem stanów separowanych. W literaturze algorytm ten pojawia się
    pod nazwą `kwantowy algorytm Gilberta'(ang. quantum Gilbert algorithm, QGA)\cite{MW_Variational_approach}.
    Działanie tego algorytmu zostało opisane w pracy `Hilbert-Schmidt distance and entanglement
    witnessing' której autorami byli Palash Pandya, Omer Sakarya i Marcin Wieśniak\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}.
    Profesor Marcin Wieśniak utworzył implementację algorytmu QGA w języku Python,
    wykorzystując bibliotekę NumPy do przeprowadzania koniecznych obliczeń macierzowych.
    Wybór ten był podyktowany możliwościami oferowanymi przez taki zestaw narzędzi.
    Pozwalały one w szybki sposób stworzyć prosty kod, zdolny by relatywnie wydajnie przeprowadzać
    obliczenia na wszystkich najpopularniejszych systemach dla komputerów stacjonarnych.
    Alternatywy w postaci języków C, C++ czy Fortran wymagałyby większej ilości bardziej
    skompilowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu
    budowania, bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego,
    a przeprowadzanie obliczeń byłoby utrudnione.

    \subsection{Działanie programu}
    Oryginalny program i jego re-implementacja posiadają praktycznie identyczną zasadę
    działania i tylko szczegóły dotyczące sposobu interakcji z nim zmieniły się. Z tego względu,
    w dalszej części tekstu, sposób działania programu będzie opisywany bez rozgraniczenia
    na wersję oryginalną i re-implementację.

    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan $\rho_{0}$
    układu kwantowego. Następnie program w określonych wypadkach jest wydedukować
    wymiary podukładów i ich ilość, lub można je podać jawnie. Następnie dobierany jest
    stan separowalny $\rho_{1}$. Następnie program postępuje zgodnie z następującymi krokami:

@@

    Jako dane wyjściowe program zapisuje do plików historię poprawek i stan $\rho_{1}$. Dostępnymi
    kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz maksymalna ilość
    iteracji do wykonania, ta z tych wartości która zostanie osiągnięta jako pierwsza
    decyduje o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program odległość HSD jest odpowiednio
    niewielka, tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$, stan jest praktycznie separowalny, w przeciwnym
    wypadku może być uważany za splątany.

@@

    Niestety, język Python wykorzystany do stworzenia oryginalnej implementacji jest powszechnie
    znany z problemów z wydajnością. Są one pokłosiem faktu że jest to interpretowany
    język programowania, a więc konieczne jest by specjalny program (tak zwany
    interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu. Dodatkowo jest to język
    dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami introspekcji, uniemożliwia
    to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w innych językach
    programowania. Cechy te są jednocześnie jednymi z największych zalet Pythona, obok czytelnej
    składni i rozbudowanego ekosystemu.

@@

@@

    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających wydajne
    i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu QGA. Jednocześnie istnienie
    biblioteki PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu
    interpreterowi języka Python na interakcję z tą implementacją.

@@

      \item posiadającym automatyczny system zarządzania pamięcią oparty na koncepcji posiadania
        (ang. ownership), który usuwa konieczność manualnego zarządzania pamięcią,
        jednocześnie bez konieczności wprowadzania mechanizmu liczenia referencji i
        dedykowanego automatycznego `odśmiecacza' (ang. garbage collector).
    \end{enumerate}

@@

    % Ponadto w zestawieniu pojawi się implementacja napisana w języku Rust, wykonująca
    % operacje macierzowe w oparciu o bibliotekę Ndarray\cite{Ndarray}. Komunikacja
    % pomiędzy interpreterem Pythona, a biblioteką oparta została o rozwiązanie opisane w punkcie
    % drugim, dzięki wspomnianej tam bibliotece PyO3\cite{PyO3}. Jest to wymiernie
    % reprezentatywny przykład tego jaką wydajność można uzyskać tworząc kod w typowym
    % niskopoziomowym języku programowania, posiadającym relatywnie niskopoziomową kontrolę
    % nad pamięcią. Dodatkowo w zestawieniach pojawi się wariant tej implementacji który
    % dodatkowo będzie wykorzystywał bibliotekę OpenBLAS\cite{OpenBLAS}\cite{Ndarray} do
    % operacji mnożenia macierzowego.

@@

    Uzyskane wyniki zostały przedstawione na rysunku \ref{python-numpy-double-precision}.
    W przypadku małych macierzy wyniki są bardzo zbliżone, natomiast w przypadku
    macierzy $32\times32$ i $64\times64$ występuje znacząca poprawa wydajności, odpowiednio
    $7.9s$ ($\approx 21\%$) dla $\rho_{1}$, $12.7s$ ($\approx 27\%$) dla $\rho_{5}$ i
    $205.2s$ ($\approx 50\%$) dla $\rho_{6}$.

@@

    Na rysunku \ref{python-numpy-jit-double-precision} przedstawione zostały wyniki
    uzyskane podczas pomiarów czasu pracy implementacji z kompilacją JIT wykonywaną przy
    pomocy biblioteki Numba, wykorzystując macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
    Implementacja ta oferowała podczas testów blisko dwukrotnie krótszy czas obliczeń, względem
    oryginału, w przypadku macierzy mniejszych niż $32\times32$. Dla macierzy większych uzysk
    wynosił odpowiednio $13.8s$ ($\approx 38\%$) dla $\rho_{1}$, $28s$ ($\approx 60\%$)
    dla $\rho_{5}$ i $310.9s$ ($\approx 77\%$) dla $\rho_{6}$.

>>>>

  \begin{sloppypar}
    \section{Wstęp}
    Closest Separable State Finder (CSSFinder) jest programem pozwalającym na detekcję splątania
    kwantowego układu oraz określenie jak silnie owe splątanie jest. Bazuje on na
    dostosowanym algorytmie Elmera G. Gilberta\cite{Lindemann_Gilbert}, pozwalającym na wyliczenie
    przybliżonej wartości odległości Hilberta-Schmidta (ang. Hilberta-Schmidta distance,
    HSD) pomiędzy stanem a zbiorem stanów separowanych. W literaturze algorytm ten
    pojawia się pod nazwą `kwantowy algorytm Gilberta'(ang. quantum Gilbert algorithm,
    QGA)\cite{MW_Variational_approach}. Działanie tego algorytmu zostało opisane w pracy
    `Hilbert-Schmidt distance and entanglement witnessing' której autorami byli Palash Pandya,
    Omer Sakarya i Marcin Wieśniak\cite{MW_Hilbert_Schmidt_distance}.

    Profesor Marcin Wieśniak utworzył implementację algorytmu QGA w języku Python,
    wykorzystując bibliotekę NumPy do przeprowadzania koniecznych obliczeń macierzowych.
    Wybór ten był podyktowany możliwościami oferowanymi przez taki zestaw narzędzi.
    Pozwalały one w szybki sposób stworzyć prosty kod, zdolny by relatywnie wydajnie przeprowadzać
    obliczenia na wszystkich najpopularniejszych systemach dla komputerów stacjonarnych.

    Zalety języka Python są powszechnie dostrzegane zarówno przez środowiska akademickie,
    jak i komercyjne, co wyraźnie widać w zestawieniach takich jak wydane przez GitHub,
    Inc. `The top programming languages' (2022)\cite{GitHub_Top_languages}. Język Python
    plasuje się w tym zestawieniu na drugim miejscu.

    Alternatywy w postaci języków C, C++ czy Fortran wymagałyby większej ilości bardziej
    skompilowanego kodu, jednocześnie zmuszając do ręcznego skompletowania systemu budowania,
    bibliotek oraz zastosowania dedykowanych rozwiązań dla każdego systemu operacyjnego,
    a przeprowadzanie obliczeń byłoby utrudnione.

    \subsection{Działanie programu}
    Oryginalny program i jego re-implementacja posiadają praktycznie identyczną zasadę działania
    i tylko szczegóły dotyczące sposobu interakcji z nim zmieniły się. Z tego względu w
    dalszej części tekstu sposób działania programu będzie opisywany bez rozgraniczenia
    na wersję oryginalną i re-implementację.

    Program jako dane wejściowe przyjmuje macierz gęstości opisującą pewien stan
    $\rho_{0}$ układu kwantowego. Następnie program w określonych wypadkach jest w stanie
    wydedukować wymiary podukładów i ich liczbę lub można je podać jawnie. Następnie
    dobierany jest stan separowalny $\rho_{1}$. Następnie program postępuje zgodnie z następującymi
    krokami:

@@

    Jako dane wyjściowe program zapisuje do plików historię poprawek i stan $\rho_{1}$. Dostępnymi
    kryteriami zatrzymania jest maksymalna ilość korelacji do uzyskania oraz maksymalna ilość
    iteracji do wykonania - ta z tych wartości która zostanie osiągnięta jako pierwsza decyduje
    o zatrzymaniu programu. Jeśli wyznaczona przez program odległość HSD jest
    odpowiednio niewielka (tj. mniejsza niż $1 \cdot 10^{-4}$) stan jest praktycznie separowalny
    w przeciwnym wypadku może być uważany za splątany.

@@

    Niestety, język Python wykorzystany do stworzenia oryginalnej implementacji jest powszechnie
    znany z problemów z wydajnością\cite{srinath2017python}. Są one pokłosiem faktu że jest
    to interpretowany język programowania, a więc konieczne jest by specjalny program (tak
    zwany interpreter) wykonywał instrukcje zawarte w kodzie programu. Dodatkowo jest to
    język dynamicznie typowany z bardzo rozbudowanymi możliwościami introspekcji,
    uniemożliwia to zastosowanie wielu z optymalizacji powszechnie wykorzystywanych w
    innych językach programowania. Cechy te są jednocześnie jednymi z największych zalet
    Pythona, obok czytelnej składni i rozbudowanego ekosystemu.

@@

    \subsection{Uzyskane efekty}

    Wybrane z wykonanych przeze mnie implementacji wykazują kilkukrotne skrócenie czasu pracy
    programu. Dotyczy to przede wszystkim wariantu w języku Python z kompilacją JIT oraz
    wariantu w języku Rust wykorzystującego OpenBLAS. Wytworzony kod został zamieszczony
    w trzech repozytoriach:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New},

      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy},

      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust},
    \end{enumerate}
    Dla każdego z tych repozytorium istnieje odpowiadający pakiet menadżera pakietów pip
    zamieszczony na serwerze PyPI. Pozwala to w bardzo prosty sposób rozpocząć korzystanie
    z programu poprzez instalację następujących pakietów:
    \begin{enumerate}
      \item cssfinder\cite{CSSFinder_New_PyPI},

      \item cssfinder\_backend\_numpy\cite{CSSFinder_New_Numpy_PyPI},

      \item cssfinder\_backend\_rust\cite{CSSFinder_New_Rust_PyPI},
    \end{enumerate}

@@

    Pozwoliło to w łatwy i szybki sposób skompletować zestaw bibliotek umożliwiających
    wydajne i wygodne tworzenie kodu implementacji algorytmu QGA. Ponadto istnienie biblioteki
    PyO3 znacząco uprościło proces tworzenia interfejsu pozwalającemu interpreterowi języka
    Python na interakcję z tą implementacją.

@@

      \item posiadającym automatyczny system zarządzania pamięcią oparty na koncepcji posiadania
        (ang. ownership), który usuwa konieczność manualnego zarządzania pamięcią,
        zarazem bez konieczności wprowadzania mechanizmu liczenia referencji i
        dedykowanego automatycznego `odśmiecacza' (ang. garbage collector).
    \end{enumerate}

@@

@@

    Uzyskane wyniki zostały przedstawione na rysunku \ref{python-numpy-double-precision}.
    W przypadku małych macierzy wyniki są bardzo zbliżone, natomiast w przypadku
    macierzy $32\times32$ i $64\times64$ występuje znacząca poprawa wydajności, odpowiednio
    $7.9s$ ($\approx 21\%$) dla $\rho_{1}$, $12.7s$ ($\approx 27\%$) dla $\rho_{5}$ i
    $20 5.2s$ ($\approx 50\%$) dla $\rho_{6}$.

@@

    Na rysunku \ref{python-numpy-jit-double-precision} przedstawione zostały wyniki
    uzyskane podczas pomiarów czasu pracy implementacji z kompilacją JIT wykonywaną przy
    pomocy biblioteki Numba, wykorzystując macierze $\rho_{1}$ - $\rho_{6}$.
    Implementacja ta oferowała podczas testów blisko dwukrotnie krótszy czas obliczeń, względem
    oryginału, w przypadku macierzy mniejszych niż $32\times32$. Dla macierzy większych uzysk
    wynosił odpowiednio $13.8s$ ($\approx 38\%$) dla $\rho_{1}$, $28s$ ($\approx 60\%$)
    dla $\rho_{5}$ i $310 .9s$ ($\approx 77\%$) dla $\rho_{6}$.
